---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "3300103398"
reviewCount: 0
noteCount: 1
author: 【巴】卢西亚诺·拉马略
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/66/cpplatform_5e5mcarpudjdyvaxvrn6zd/t6_cpplatform_5e5mcarpudjdyvaxvrn6zd1719817970.jpg
progress: 0%
readingTime: 0小时4分钟
readingDate: 1970-01-01
isbn: 9787115612366
lastReadDate: 2025-03-05

---
# 元数据
> [!abstract] 流畅的Python（第2版）
> - ![ 流畅的Python（第2版）|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/66/cpplatform_5e5mcarpudjdyvaxvrn6zd/t6_cpplatform_5e5mcarpudjdyvaxvrn6zd1719817970.jpg)
> - 书名： 流畅的Python（第2版）
> - 作者： 【巴】卢西亚诺·拉马略
> - 简介： 本书是Python领域备受推崇的经典作品，致力于帮助Python开发人员挖掘这门语言及相关程序库的优秀特性，写出简洁、流畅、易读、易维护，并且地道的Python代码。本书着重讲解Python语言所独有的功能，助你成功进阶为Python高手。第2版与时俱进，教你跳出旧有经验，探索并运用地道的Python 3功能。第2版主体内容分为五部分：数据结构、函数即对象、类和协议、控制流、元编程。每一部分都精彩纷呈，通过丰富的示例和细致的讲解，教你充分利用Python特性，写出有效且现代的Python 3代码。
> - 出版时间： 2023-04-01 00:00:00
> - ISBN： 9787115612366
> - 分类： 计算机-计算机综合
> - 出版社： 人民邮电出版社有限公司
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/b64322b0813ab8ee3g018675

# 高亮划线

## 版权信息

> 📌 版权信息
   
   书名：流畅的Python（第2版）
   
   作者：[巴西]卢西亚诺·拉马略
   
   译者：安道
   
   出版社：人民邮电出版社有限公司
   
   出版时间：2024-12-01
   
   ISBN：9787115612366
   
   品牌方：人民邮电出版社有限公司
   
   -
   
   本书由人民邮电出版社有限公司授权微信读书进行制作与发行
   
   版权所有·侵权必究 
> ⏱ 2025-03-05 01:09:21 ^3300103398-2-375

## 前言

> 📌 不成熟的抽象和过早的优化一样，都会坏事。 
> ⏱ 2025-03-05 01:12:36 ^3300103398-6-1927-1947

> 📌 ，包括collections.deque这种不太受关注的序列。直到第三部分，我才会讲解如何自己定义序列，同时说明如何利用collections.abc包提供的抽象基类(abstract base class，ABC)。自己创建抽象基类更是延后到第三部分后半段，因为我相信，熟练使用抽象基类之后才能自己动手创建。
   
   这样做有几个好处。第一，知道有什么现成的工具可用，能避免重新发明轮子，毕竟我们使用现有容器类的概率要远大于自己动手写一套新的。第二，如此一来，在讨论如何创建新基类之前，我们有更多的机会了解现成基类的高级用法。第三，比起从零开始，继承现有的抽象基类应该会更简单一些。最后，我认为见过一些实际案例之后会更容易理解抽象。
   
   当然，这样也会带来一些不便之处，比如前面的内容遍布对后文的引用。当你明白这样做的理由之后，这一点不便之处希望是可以容忍的。
   
   内容编排
   
   下面是本书每一部分的主题。
   
   第一部分　数据结构 
> ⏱ 2025-03-05 01:13:41 ^3300103398-6-2192

# 读书笔记

# 本书评论

